# Ramas y colaboración (45 minutos)
**Objetivo:** Entender el concepto de ramas y cómo colaborar con otros.

## Temas:
- Concepto de ramas (`git branch`, `git checkout`).
    - Que es una rama? : Una rama es una referencia a un punto en el historial del repositorio. Es una bifurcación en la rama actual.
    ```mermaid
    ---
    title: Example Git diagram
    ---
    gitGraph
        commit
        commit
        branch develop
        checkout develop
        commit
        commit
        checkout main
        commit
        commit
    ```
- Crear nuevas ramas para trabajar en nuevas funcionalidades.
  - Por qué crear nuevas ramas?
    - Porque puedes trabajar en diferentes funcionalidades sin interferir con otras personas.
    - Por que puedes hacer cambios sin afectar a ramas que estan en producción.

- Combinar ramas (`git merge`), conflictos y cómo resolverlos.
    ```mermaid
    ---
    title: Example Git diagram
    ---
    gitGraph
        commit
        commit
        branch develop
        checkout develop
        commit
        commit
        checkout main
        merge develop
        commit
        commit
    ```
    - Que es un conflicto de merge?
      - Un conflicto de merge es cuando dos ramas tengan cambios en el mismo archivo y Git no puede saber cual cambio quiere aplicar.
      - Por ejemplo, si tenemos una rama llamada `develop` y otra llamada `main` y ambas tienen cambios en el mismo archivo `README.md` pero en diferentes ramas.
      - Git no sabe cual cambio quiere aplicar.
      - Para resolver este conflicto se debe o establecer una prioridad para cada rama o resolver el conflicto de manera manual.
## Actividad Práctica (30 minutos):
- Crear una nueva rama, hacer algunos cambios y hacer merge con `master`.
```bash	
git branch <nombre-de-la-rama>
```
o tambien usar para ir al **start-point** de la rama recien creada:
> [!NOTE]
> Un **start-point** es un commit en el que se inicia la rama. Pero la forma en la que uno se refiere a dicho **commit** puede ser su id o el nombre de la rama.
```bash
git checkout -b <nombre-de-la-rama> <start-point>
```
- Resolver un conflicto de merge simulado.